1.
Minimax adalah sebuah algoritma yang sangat bagus dan umum digunakan dalam turn based game.
Inti dari algoritma ini adalah fungsi minimax yang dapat diimplementasikan secara rekursif maupun disimpan datanya dengan dynamic programming.
Fungsi ini didasarkan pada pemain yang satu memaksimalkan sebuah nilai sementara pemain lainnya meminimalkan nilai tersebut tiap langkahnya.
Fungsi ini mengembalikan nilai maksimal/minimal yang dapat dicapai dari sebuah state berdasarkan depth yang diberikan
2.
Asumsikan AI bermain sebagai player kedua (O)
Nilai tiap kondisi papan yang selesai saya hitung sebagai 10-banyak langkah jika O menang, -10+banyak langkah jika X menang, 0 otherwise.
Kemudian tiap kondisi papan cukup kecil untuk disimpan dengan DP, sehingga aman pula fungsi saya berjalan hingga kedalaman maksimum.
AI akan mengambil langkah paling memaksimalkan state.